Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/user-guide/portable-mode.po
Languages: zh_tw

source: Using portable mode
zh_tw: 使用可移植模式

source: This page describes a mode some newer AppImages (i.e., built in 2017 or later) provide, the *portable mode*. This mode allows for bundling an application's data next to the application's AppImage.
zh_tw: 本頁說明部分較新的 AppImage（例如 2017 年或之後建置）提供的一種模式：*可移植模式*。此模式可讓應用程式資料與其 AppImage 放在一起。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: Sometimes it can be useful for data of an application to travel along with the application, for example to put the application on a USB stick that can be used with different computers. In the windows world, this concept is known as “portable applications”.
zh_tw: 有時讓應用程式的資料跟著應用程式一起移動會很有用，例如把應用程式放在 USB 隨身碟，以便在不同電腦上使用。在 Windows 世界中，這個概念稱為「可攜式應用程式」。

source: Normally the application contained inside an AppImage will store its configuration files wherever it always stores them (most frequently somewhere inside :code:`$HOME`). In other words, the fact that an application is contained inside an AppImage normally does not change where the application stores its data.
zh_tw: 通常 AppImage 內的應用程式會把設定檔儲存在其一貫的位置（最常見是在 :code:`$HOME` 內的某處）。換句話說，應用程式被包在 AppImage 裡通常不會改變它儲存資料的位置。

source: However, there is functionality in newer AppImages that can make the application's data travel along with the application, if certain directories are present *next to the AppImage file*.
zh_tw: 不過，較新的 AppImage 提供一些功能，只要在 *AppImage 檔案旁* 存在特定目錄，就能讓應用程式資料與應用程式一同移動。

source: If you invoke an AppImage built with a recent version of AppImageKit and have one of these special directories in place, then the configuration files will be stored alongside the AppImage. This can be useful for portable use cases, e.g., carrying an AppImage on a USB stick, along with its data.
zh_tw: 如果您執行的是使用新版 AppImageKit 建置的 AppImage，且已放置這些特殊目錄，設定檔就會儲存在 AppImage 旁邊。這對可移植的使用情境很有用，例如把 AppImage 與其資料一起放在 USB 隨身碟上。

source: If there is a directory with the same name as the AppImage plus :code:`.home`, then :code:`$HOME` will automatically be set to it before executing the payload application
zh_tw: 如果有一個目錄名稱等於 AppImage 加上 :code:`.home`，則在執行實際應用程式前，:code:`$HOME` 會自動設為該目錄。

source: If there is a directory with the same name as the AppImage plus :code:`.config`, then :code:`$XDG_CONFIG_HOME` will automatically be set to it before executing the payload application
zh_tw: 如果有一個目錄名稱等於 AppImage 加上 :code:`.config`，則在執行實際應用程式前，:code:`$XDG_CONFIG_HOME` 會自動設為該目錄。

source: Example
zh_tw: 範例

source: Imagine you want to use the Leafpad text editor, but carry its settings around with the executable. You can do the following:
zh_tw: 假設您想使用 Leafpad 文字編輯器，但希望設定能隨可執行檔一起攜帶。您可以這麼做：

source: # Download Leafpad AppImage and make it executable $ wget -c "https://bintray.com/probono/AppImages/download_file?file_path=Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage" -O Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage $ chmod a+x Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage # Create a directory with the same name as the AppImage plus the ".config" extension # in the same directory as the AppImage $ mkdir Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage.config # Run Leafpad, change some setting (e.g., change the default font size) then close Leafpad $ ./Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage # Now, check where the settings were written: $ find Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage.config (...) Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage.config/leafpad/leafpadrc
zh_tw: # 下載 Leafpad AppImage 並設為可執行 $ wget -c "https://bintray.com/probono/AppImages/download_file?file_path=Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage" -O Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage $ chmod a+x Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage # 在與 AppImage 相同的目錄中，建立與 AppImage 同名並加上 ".config" 副檔名的目錄 $ mkdir Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage.config # 執行 Leafpad，變更一些設定（例如變更預設字型大小）後關閉 Leafpad $ ./Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage # 接著檢查設定寫入的位置： $ find Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage.config (...) Leafpad-0.8.18.1.glibc2.4-x86_64.AppImage.config/leafpad/leafpadrc

source: Note that the file :code:`leafpadrc` was written in the directory we have created before.
zh_tw: 請注意，:code:`leafpadrc` 檔案寫入了我們先前建立的目錄中。
